بشنا و بشناس اشارات را
جرعی از جام معارف بنوش
گوش کنا یات و روایات را
آه
گوهری از گنج سعادت ستان
تازه کنان در سوه بارات را
گنج سعادت
بسم اللہ
رحمان الرحیم سلام میکنم خدمت همین شما همراهان عزیز همین شما هم وطنان عزیزم که در جای جای میهن عزیز اسلامی من هستید و برنامه گنج سعادت رو حوالی همین ساعت هر روز از رادیو معارف دنبال میکنید و الان هم در حال شنیدن این برنامه هستید
در خدمت شما وزوگی عباران هستیم تا انشالله حجت الاسلام و المسلمین استاد محمد حادی فلاه با استانت از آیات قرآن کریم و روایات احلیبیت علیه مسلم نکاتی رو در اختیار ما قرار بدن که بتوانیم در سایه ی عمل کردن بونها وزیلت ها رو در زندگی خودمون نهادی نبکنیم و رزیله ها رو انشالله رفع و برطرفش بکنیم
از اون رزیله که خیلی باید تلاش بکنیم رفع بکنیم و امیدوار باشیم که انشالله به سمت اونریم و این بیماری گریبان ما رو نگیره رزیله ایست که هر برنامه گذشته استاد الله بحثش رو برای ما آغاز کردن تا برای ما بخل رو معرفی بکنن
ویژگی هاش خصوصیت هاش و راهکار درمانش رو در اختیار ما قرار بدن که از این گرفتاری که در قیامت مثل یک یاغ دوری گردن ما میوفته انشالله بتونیم دور باشیم و اگر خدایی نکرده خدایی نکرده در وجود ما هست اون رو بتونیم درمان رو برطرفش بکنیم
مسات الله از بخلی برای ما گفتن که با مشتقاتش حدود دوازده مال در قرآن زک شده نقطه مقابل انفاق هست کلمات مرادفش
هرس و شه هست و من جمعه در آیات هفتاد و ششم سور مبارکه توبه سی و شش و سی و هفتون سور مبارکه محمد و سده هشتادو آل امران بهش اشاره شده
حاجه فرده سلام عرض میکنم خدمت جایی
بسم الله الرحمن الرحیم من هم خدمت شما و همه ی شنواندگان عزیز سلام عرض میکنم در خدمت دونست
حاجه زین آیهی سده هشتاد سور مبارکه آل امران در خصوص این بیماری که
به نوعی نافرمانی خدای توریت و تعالی به یک توحفم نفسانی هست قرار نکاتی رو بیان بفرمید
حج شبت که خب آیه رو بخونم مشرف بشیم احزار آیه دوالون نکات رو خدمتون عرض میکنم
و لا یحسبنن لذین یبخلون به ما آتاهم الله من فضله و و خیلن لهم بل هو شر لهم
سیتوغون ما بخلو بهی یوم الغیامه ولله میرس و سموات ولعرض والله به متفقه
احملونه خبیر
خب ما آتاهم الله من فضله هرچی که خدا داده و به اینا داده فضل خداست
هیچ استحقاقی در کار نیست
اینا توهم دارن و توهمشون اینه که اینا بر اساس یک قابلیتی خدای متعالی اینا رو به اینا داده
و خدای متعال اصرار داره که بفرمد آنچی که به اینا داده شده فضل خداست
اگه شما و عزیزان شنابنده یادتون باشه
پیشتر یاد کردیم که اگر کارگری بگیریم برای یک وعده یه ساحتی باشه تی کنیم
که مثلا امروز اگه برای ما کار کنید عدوداً پونستد هزار تومن به شما میدیم
کمتر یا بیشتر
تی کردیم و به توافق رسیدیم
کارگر غروب که کارش رو تمیز و با وجدان کاری انجام داد داشت میرفت
به جای پونستد هزار تومن به ششستد هزار تومن مثلا داده باشیم
در حال به اون پونستد هزار تومن میگه مست
و به اون سد هزار تومن اضافه میگه فضل
و خدای متعال وقتی با ما حرف میزنه میگه شما کلن فضلید
داشتاتونم فضله
ظاهرتون باطنتون همه فضله
این وسط برای خدای متعال که
هر صحبت که تمام میراس آسمان و زمین ازانه اوز
برای خدای متعال دیگه شاخشونه نکشید
ظاهرن آدم های بخیل مدعی هستن که زحمت کشیده
شاید به تعبیر و عرف که مثلا دیوار کسی که بالا نرفتم
خودم تلاش کردم
مش بگید که با چی تلاش کردید
با فضل خدا دیگه
یعنی با بدن
با فکر
همه این هم که ازان خداست
و پیشتر گفتیم
عبده
عبد هیچی رو مالک نیست
و ما فیه دهیل مولا
و عبدن مملوکن لایقه رو علا شهید
تعبیر قرآن کریم
ما به فضل خیش باران میدهیم
هرچی خواهیم هرکرا آن میدهیم
فضل الهیه
ربطی به استحقاق آدم ها نداره
آدم ها تبهم برشون نداره
که مستحق بودند و لایق بودند
و قابل بودند که
به این چیزها رسیدن
این یه نکته
دو فضل خدا فقط مال و مادیات نیست
هرچی که خدا داده فضله
ظاهری باطنی
دنیایی آخرتی
فکری قلبی
به فرمایی در ظاهر
و داشته ها و
مادیات ظاهری
عقل
توحید
حوش
علم
قلب
ایمان
محبت
اخلاق
نعمت های ظاهری
مال و دارایی
همه اینا و مواردی دیگه
حساب بفرمایید
همه فضل خدا
آزام فضل
ربی
لیبلوونی
برای اینکه آزمایشم کنه
پس
خدای متعال
حق داره با فضل
همه ما رو به امتحان بکشه
و حواسمون باشه
که ما با فضل خدای متعال
امتحان میشیم
مورد سوام و یاداوری سوام
اگر به بخل
یه صورت تجسسم اعمال بدیم
به شکل یه توغ یا یوغ در میاد
که
ارسابت این یوغ و این توغ
خودش ادراک داره
چون مربوط به آخرته
و در روز قیامت
بله و شر
هم سیوتوغون ما بخلو به یوم الغیامه
توغ میشه به گردن
صاحبش
و چون روز قیامت لحیه الحیوان
کلن حیاته
چیزی اونجا نداریم
که ادراک نداشته باشه
از جمعه همین توغ
دارای ادراکه
و مسوومه
شناسه داره شناسنامه داره
کد داره صاحبش رو میشنسه
اشتباهی
تو فضای محشت اون جمعیت
صاحبش رو گم نمیکنه
بره گردن یه نفر دیگه
نه نه
توغ هر کسی که بخیله
به گردن خودش آویزون میشه
یعنی خود توغ میدونه
کجا باید بره
و
نه گردن دیگری
از کردن مسوومه از شناسنامه داره
صاحبش رو میشنسه
اینم یه نکته و نکته دیگه
آدم های بخیل فکر میکنن که
نبخشیدن براشون بهتره
فکر میکنن با نبخشیدن
مال براشون میمونه
و
خودشون با مال میمونن
هر دوتا براهم میمونن
دیگهت بفرمایید
قلطه قرآن داره میگه که این فکر
قلطه
و لا یحسبن نلازینم
مبادا چنین فکری رو بکنن
این آدم های بخیل
این خانوما یا آقایون بخیل
اگر اینجور فکر کنن غلطه
این فکرشون غلطه
دارن غلط
فکر میکنن
خیر اونیه که بمونه
جنوبتا بگی
این که نمیمونه
درسته
دارد بفرمایید
این که با من نمیاد اونور
و در قیامت کنارم
و بشه خیر
خیر اونیه که بمونه
بالم بشه
سعادتم بشه
کمالم بشه
به طرف بهش
برام راه بشه
چیزی که نمونه خیر نیست
چیزی که منو به طرف بهش نبره
قوضامو بهتر نکنه
باعث غرب من به
خدای متعال نشه
و برام سعادت و
نیازم به کمال رو تحمیل نکنه
البته که خیلی نیست
و هنی لا اوه بل آفلین
این که نمیمونه که
من رو چه حسابی باید نسبت به این چیزایی که نمیمونند
محبت داشته باشه
و اینا محبوب من باشند
روزا این نکته که باید فرمودید
نازب فرمایش علوی امام حضرت عمیر المومین علیه السلام
از که فرمودن مالی به نفع ما تو انفاق گفتید
اون مالی خیلی داره که برای آخرت انسان یک کار نداره
بله دیگه
زاهره اینجا مال اتفاقی نمیفته
زاهره اش مثلا کم و زیاد نمیشه
اما اون منفعتی که باید انسان ببره
اون منفعت باید خیلی نداره
بله دیگه
اولا که تمام روایات را اگر کسی حوصله کنه
بخواد تطبیق بده
و اون مشابهت های قولی
در روایات با آیات رو
در بیاره و کنار هم بچینه
چیزهای خوبی در میاد
و استفاده های تازه میشه ازش
این یه نکته و جناب امیر المومنین
آره روایات مختلفی رو خوندیم
از جمعه همین که دنیا فانیه
و فرمودن با فانی
باقی رو به دست بیارید
نقدن آنچه که در دست شماست
نمیمانه
ولی میتوانید با چیزی که نمیمانه
چیزهایی رو به دست بیارید
که میمانه
به اون آخرت
کمال سعادت بهش تغرب
خدای متعاد دلجات بی منتها
و بی نهایت
بله جناب امیر المومنین
سلام الله علیه
ازش روایات و فرابانی
در این خصوص گذاره شده که بعضا
یاد فرمودید که قبلن خوندیم
یه روایت هم بود
که از آقا رسول الله یادمه که اونجا
و تو بحث انفاق
مطرح کردیم که حضرت
یه گوستفندی رو فرمودن
و سر باریدن که
انهم زبهوشاتن
آره و گوشتش رو اومدن
انفاق کرده بودن
آقا رسول الله اومدن فرمودن چیزی باقی
مونده یکی از زنان آقا رسول الله
گفتن که
فقط دستش مونده
ولی ظاهرن
فرمایش آقا رسول الله و منظور آقا رسول الله
چیزی دیگه ای بوده
هر چیزی که بخشیدید مندگار شده
و چیزی رو که نبخشیدید
و انفاق نشده
در واقع نمانده و از بین رفته
دیگه بفرمایید
فقالت نبی ما بقیه
فقالت یکی از زنان آقا رسول الله
ما بقیه منها
الا کتفها
مگر دستش مونده
آقا رسول الله فرمودن
بقیه کلها غیر کتفها
فرمودن که
اونایی رو که انفاق کردید
موندند و این قسمت
رو که انفاق نکردید و به ظاهر
مونده در واقع نمونده
درسته
بفرمایید
پس آدم بخیل به چیزهایی تکیه
کرده و اعتماد
کرده که موندگار
نیست
بازهای خدمتون بخونه
خدا
احل انفاق رو جنوب اتاوکی
جایگوزین آدم های بخیل میکن
یعنی انگار تره خدای متعال
اینه و نخشه خدای متعال
اینه که در فی سبیل
الله آدم های بخیل
راه زن راه خدا به اسام میان
و نمیگذارن
مسیر انفاق هموار باشه
در نتیجه خدای
متعال اینا رو از سر راه بر میداره
و اینا رو با آدم های
احل انفاق جایگوزین میکن
و سراحت میفهمد
ها عواستتون رو جمع کنید
انتم ها
اولای
شما همون هایی هستید که دعوت شدید
در راه خدا انفاق کنید
بعضی از شما
به دعوت و فراخان
انفاق محل نمیذارید
و خیلی میکنید
و اصلا نفس محل نزاشتن
به دعوت خدا بخیلیه
بماند که مالتون رو نمیبخشید
گوش به حرف ما
و دعوت ما و فراخان ما
نمیدید خودش بخیلیه
و من یبخل فهنما
یبخل و انفسه
هر کس بخیلی کنه فقط به خودش بخیلی کرد
و لاهل غنی
و انتمل فقر
خدا در هر صورت
شما چه انفاق کنید و چه بخیلی کنید
خدا همیشه بینیاز
و شما چه انفاق کنید
و چه انفاق نکنید و بخیلی کنید
همیشه فقیلید
درست کنید
و اگه از دعوت خدا سر برگردونید
سر برگردونید
یعنی سرپیچی کنید دیگه
درسته
محل نزارید بخیلی کنید
خداوند جای شما
مردم دیگه ای رو میاره
و حده دیگه ای رو میاره
و جایگزین شما میکنه
که اونا به دعوت خدا محل میگذارن
به فرمان خدا گوش میدن
امتصال میکنن
و اینا اهل انفاق هستن
و اصلا خدا طالب انفاق و اهل انفاقه
دوست میداره
انفاق یک فضیلتیه که محبوب خداست
و هر کس اهل انفاق باشه
محبوب خدا در میاد
اصلا برای خلافت در فضائل مستحقه
اینجوری بگم
آدم های اهل انفاق
مستحقه اینن که در فضائل خلیفه خداه
باشه
آره دیگه یستبدل
یعنی انفاق به صاحبشه که فضیلت و برتری میده
برتری میده
یه قابلیتی میده
استعداده
یه قابلیتی میده که بخیل اون قابلیت رو نداره
سوره محمد آیه 38
اینا مثل شما نیستن
اصلا به خاطر همین که مثل شما بخیل نیستن
اینا رو اووردن
اگه مثل شما بودن که
همونجوری که شما رو برداشتم
اینا رو هم بر میداشتم
اینا چون فضیلت داشتن
امتیاز داشتن
دیگرگرا بودن
اهل انفاق بودن
اهل بخشش بودن دوگذشت
اینا رو اووردم جای شما
در واقع خدای متعال انگار داره میفهمد
ما دوست داریم انفاق جای بخل بشینه
آره
و نمیگذاریم
و نمیگذاریم بخل جا خوش کنه
و در طریق سلوک انسانی روب سعادت
بخواد راه ببنده و راه زنده
ما دوست داریم انفاق جای بخل بشینه
در باطن
و در اون نظام فضائل
درسته
شما حساب بفرمایید
درجات حساب کنید
یک نظام حساب بفرمایید
اون وقت ببینید انفاق خلیفه خدا در نظام فضائل
اصلا سلطان فضائل
و در نظام بیرونی
این که ارز کردم نظام درونی
و در نظام بیرونی هم
اراده خدا اینه
که خلیفه و سلطان
باید بخشنده باشه
بقیه بفهمید
و مستحضری دیگه جناب آقا رسول الله
اول خلقت خدای متعال
عقل کل و وجود آقا رسول الله
هرچندر آخر و بعد از همه پیانبران
در این نشه زهور پیدا کرد
زهور مادی
ولی خدای متعال وقتی آقا رسول الله رو خل کرد
به یمن خلقت آقا رسول الله
و از کانال وجودی آقا رسول الله
همه نظامات تکفین رو
پدید و بوده
همه صفر نشین آقا رسول الله هستن
نونخور آقا رسول الله به حساب میاد
در نتیجه
چون آقا رسول الله در انفاق
تام و تمامه
اوست که باید خلیفه خدا در این نظام باشه
و حضراتم اصول سلام الله علیه مجمعین
و من فدای قد و غربت حضرت غریب غیبت
که در این حالی که در پس پرده نشسته
و پرده نشین غیبه
جهان هستی رو داره
به ازن الهی با انفاق خودش میگردونه
به یمنهی رزق الورا
و به وجودهی سبتت الارز و سما
همه ی آسمان ها و زمین
حساب بفرمایی تو در تو تو بر تو
از صفره وجودی و بخشش و انفاق حضرت صاحب
سلام الله علیه و روحی و ارواح الالمین
علیه تراب مقدمه
فدا دارن ارتزاق میکنه
خواهد آمد روزی که
ایلت حاکم خواهد شد
و خلافت به حق به
صاحب فضائل و کل الفضائل
میرسه انشاءالله
خیلی متشکرم
حواسون باشه
رزیله بوخ مندگار نیست
در آنطور که مندگار انفاق و احل انفاق هستن
سور مبارکی محمد آیه 38
به این معنا دلالت میکنه
بوخ رو یک توهمه
آدم بخیل فکر میکنه که
بخل براش خیل و سوده
در حالی که حسب آیه 180
سور مبارکی آل امران
سود و منفعت اصلی
برای احل انفاق
انشاءالله این نکتر توجه داشته باشیم
که تلاش بکنیم
همه ما مزینه به زینت انفاق باشیم
و از بیمالی بخل
تلاش بکنیم که انشاءالله
بدور باشیم
از این که همراه ما بودید
از همه شما صفاس گذارم
صدق و صفا
خلوص و یقین
عشق و آرزو
باران واجه هاست
در این قطعه از بهشت
سلالله علیکه
یا عبر حسن
یا علی ابن مصر رزا
علی ابن موسی رضا المرتضا
صلی علی
یا علی ابن موسی
الامام التدیر
التدیر
ی positions
سگلن WOW
چند bay
تهران
b
موسیbin
ن counsel
ZC
موسیقی
うんی kaikki
در کشم
منخواست
ی Mustafa
ی Snow
؟
و
لاحقا به بسیاری های haben
موسیقی در موسیقی درسته
موسیقی درسته